author : adam khoo
des: Được sáng tác bởi một doanh nhân người Singapore tên Adam Khoo. Nội dung của cuốn sách là những chia sẻ về các câu chuyện cũng như phương pháp học tập. Do chính tác giả đã trải nghiệm khi mới ở độ tuổi cấp 2. Chính vì thế cuốn sách giúp cho người đọc có được sự tự tin cũng như ý thức tự lập tốt. Đồng thời làm chủ cho cuộc sống của chính mình. Đây được xem là một trong những cuốn sách nên đọc bởi nó đã được dịch ra với nhiều ngôn ngữ khác nhau và được truyền bá rộng rãi trên khắp thế giới.
tag: văn học nước ngoài 
